Projekt 1
1. Napisz program, uczący się gry “papier, kamień, nożyce”. Jako algorytm uczący zastosuj łańcuch Markowa z macierzą przejść pomiędzy trzema stanami (Papier, Kamień, Nożyce). Nauka gry polega na korekcie macierzy przejść (prawdopodobieństwa warunkowe zmiany stanu),
2. Wartość wypłaty: 1 w przypadku wygranej, −1 w przypadku przegranej i 0 w przypadku remisu,
3. Przeprowadź ciąg kilkudziesięciu gier “kamień, papier, nożyce”. Sporząź wykres jak zmienia się stan kasy w każdym kroku gry.


Projekt 3
Wczytaj dane z pliku daneXX.txt. Zaproponuj i zrealizuj podział tych danych na dane treningowe i dane testowe,
Zaproponuj optymalną sieć neuronową aproksymującą wczytane dane. Użyj nieliniowej funkcji aktywacji w warstwie ukrytej (np. tanh lub sigmoidalna). Stosując propagację wsteczną błędu wytrenuj sieć metodą wsadową.
Oceń działanie sieci pod kątem dopasowania (zbyt małe, optymalne, zbyt duże dopasowanie).
Zmień sposób podawania sieci z wsadowej no on line. Wytrenuj sieć. Oceń działanie sieci.
Zaproponuj sieć z funkcją aktywacji RELU. Stosując propagację wsteczną błędu wytrenuj sieć metodą wsadową.

Gdzie XX jest numerem zestawu. W każdej linii pliku pierwsza liczba określa wejście a druga wartość wyjścia.

Proszę nie używać dostępnych bibliotek sieci neuronowych. Do implementacji sieci proszę użyć macierzy stosując bibliotekę numpy.


Projekt 2
Wczytaj dane z pliku daneXX.txt. Zaproponuj i zrealizuj podział tych danych na dane treningowe i dane testowe,
Zaproponuj liniowy model parametryczny Model 1. Określ parametry modelu stosując metodę najmniejszych kwadratów dla danych treningowych,
Zweryfikuj poprawność Modelu 1,
Zaproponuj bardziej złożony model parametryczny Model 2. Określ parametry modelu stosując metodę najmniejszych kwadratów dla danych treningowych,
Zweryfikuj poprawność Modelu 2,
Porównaj oba modele.

gdzie XX jest numerem zestawu. W każdej linii pliku pierwsza liczba określa
wejście a druga wartość wyjścia

Zbiór danych znajduje się w pliku Dane_Drojekt_4.zip proszę przetestowąć programy na wszystkich plikach danych.
